(第12集 一即是全 全即是一)
哥 我們快到達布利斯了
發夢了嗎
夢到那傢伙了
我們終於還是到了
要是師父不在家就好了
你好
好久不見了
來了啊 都長這麼大了
要…要縮小了
那個…我是艾爾凡斯
好久不見了
你長大了好多
自從變成盔甲之後
還是第一次被別人摸頭呢
泉
艾力克那兩個小鬼來看你了
你能下床嗎
沒問題 今天身體比較好
師父身體不舒服在休息
身體是不是又變得更差了
你這個笨徒弟
聽說你變成軍方的走狗了
師父 那個…我是…
艾爾
你都長這麼高了
師父 你反而沒甚麼變…
鍛鍊得還不夠
好痛…
你不是身體不舒服嗎
少胡說八道
還不是因為你們遠道而來
所以我才…
不要太勉強自己
對不起 讓你操心了
親愛的
關於賢者之石 我一無所知
因為我沒興趣
是這樣啊
以前在中央市
不是遇過一個
了解賢者之石的鍊金術師嗎
是甚麼樣的人
我記得他好像叫做…
賀恩漢
怎麼了嗎
他還活著
你認識他嗎
是我們的父親
以前就離家出走的…
那種傢伙…
都是因為他 媽媽才會死的
都是因為他
怎麼了嗎 這麼早就起床
艾爾說要去廁所
你在幫忙照顧艾爾啊
謝謝你 愛德
媽媽 爸爸呢
他出遠門了
他甚麼時候回來
他馬上就回來了
你們快點乖乖吃飯
媽媽
那個
爸有沒有說到關於石頭的事
我記得他很高興的說
願望就快要實現了
準備吃飯吧
好
艾爾 你不吃嗎
不用
我在火車上吃了很多東西
對了 艾爾
我們在拉修山谷
遇到接生小孩的事情吧
對啊
師父 我們兩個在那邊
幫忙接生小寶寶
笨蛋 我們那樣哪算幫忙啊
一家人同心協力 媽媽也很拼命
人都是 在大家的祝福下誕生的吧
是啊
你們兩個也是這樣被生下來的
所以要對自己的生命感到驕傲
哥
師父還是一樣
是啊
從那個時候就一點都沒變
撐下去啊
再去搬多點過來
要倒塌了
堤防潰堤了 快向高處逃啊
哥 你看
很危險的
這樣應該能夠撐一陣
你是甚麼人啊
剛好路過的家庭主婦
請你收我們做徒弟吧 大嬸
拜託你了 大嬸
大嬸耳朵不太好 聽不太清楚
能再說一次嗎
我訂修正一下
請收我們為徒 大姐姐
不行
為甚麼啊
我是不收徒弟的
而且我正在旅行
求求你 收我們為徒
吵死了 父母親同意了嗎
那個 他們兩個父母都不在了
我真是輸給你們了
你們要自己想辦法活下來
這是修行試驗
順利通過才會正式進入修行
這段時間禁止你們使用鍊金術
一即是全 全即是一
你們要在 一個月內找出這個答案
要是找不出答案的話
我就把你們送回利正布爾
再見
搞甚麼啊
我肚餓了
好想在床上睡覺
這到底算甚麼鍊金術修行啊
好肚餓…
那兩個孩子沒問題吧
沒有比經驗更有用的知識了
要讓他們磨練鍊金術最基礎的膽量
這是最好的辦法
如果這樣還甚麼都沒學到
就說明他們的才能僅此而已
我會讓他們放棄拜師的念頭
我現在擔心的 是他們的人身安全
我當初修行的時候
可是一人被丟在布里古茲山裡
別把你跟一般人混為一談
那座島上的食物很多
不會餓死的
成功了
這個要怎麼吃
殺了牠
不要 哥你來
我負責抓到牠了
你總是把麻煩的事推給我
站住
是小狐狸
別吃肉了 吃魚吧
這樣要怎麼抓到魚
釣線 魚竿跟魚鉤 甚麼都沒有啊
沒有食物
又生不了火
甚麼都沒有
別說了
走開
哥 你做甚麼啊
哥
好酸
原來我還活著
靠吃螞蟻而活著
靠吃生命而活著
我活著
我們不可以死
對不起
哥 只差一點了
明天就一個月了
哥
一即是全 全即是一的答案
你找到了嗎
我這幾天一直在想
但還是覺得不太明白
雖然我也還不確定
對了
你記得我肚餓昏的時候
吃了螞蟻嗎
是那樣嗎
我真的吃了
味道真的酸死了
然後我就想到
如果我不吃東西死掉的話
就會被狐狸或螞蟻吃掉
變成泥土 長成草
然後再被兔子吃掉
這是食物鏈吧
不過不只如此
像這座島
在很久以前 說不定是在大海的底部
也可能過了幾萬年之後
會變得高聳入雲
所有東西都有所關聯嗎
所有的東西都存在於一個
看不見的巨大趨勢之中
雖然我不知道該稱為宇宙
還是稱為世界
但是跟那麼龐大的東西相比
我跟你簡直就像螞蟻一樣
都是巨大趨勢中的小東西
只不過是全當中的一
但是集合這些小小的一
才能構成全
這個世界因循著我們
無法想像的巨大法則流動著
約定的日期到了
把一即是全 全即是一的答案告訴我
全就是世界
一就是我
非常好 進入正式修行
好
鍊成陣的基本
就是圓的力量
圓就表示了力量的循環
只要能在圓中畫出構築式
就能夠使出力量
這也是一種力量的循環
實際體驗是最好的方法
(驚)
先這樣
在午飯準備好之前 你們好好練習吧
我想想
圓代表了力量的循環
只要能在圓中畫出構築式
就能夠使出力量
可是師父只是讓雙手合十
就能進行鍊成了吧
不用畫出構築式也可以嗎
可能我本身就像是一種構築式吧
要怎麼樣才能辦到呢
看到真理之後
說不定就能辦到了
師父也看過真理
好了 你們想說甚麼
這個
果然不需要構築式就可以鍊成了
加上艾爾凡斯那副空的盔甲
你則裝上了機械鎧的手腳
師父 你怎麼…
這種事情交過手就會知道了
你是不是看過那個
看過了吧
是
居然犯下同樣的錯
師父
也是看過那個才…
我們夫妻
一直都沒有自己的孩子
好不容易懷上孩子
我卻在那個時候生病
導致我們的孩子
沒辦法順利誕生到這個世界上
所以
我觸犯了禁忌
代價是被帶走了不少內臟
我真是一個大笨蛋
我應該早點告誡你們的
很痛苦吧
不會 這都是自作自受
所以我們並不覺得痛苦
一想到取回身體之後
就可以吃好吃的 就很期待
對吧 哥
一點也沒錯
你們這兩個笨蛋
不必勉強自己
對不起
對不起…
這個世界因循著我們
無法想像的巨大法則流動著
了解那個趨勢
並且進行分解跟再構築
這就是鍊金術
同時也代表著生存吧
鍊金術的基礎
也就是分解 再構築
其實跟食物鏈很像
吃下兔子之後會分解牠的肉
然後再構築自己的身體
兔子也是
靠吃下草來再構築自己的身體
所謂的鍊金術
就是生命本身吧
陶醉於自身慾望的人
名為格利特
究竟是敵是友
在愛德他們面前出現的人
是彷彿為了戰鬥而存在的異形
下一回
鋼之鍊金術師 Fullmetal Alchemist
第13集 達布利斯的野獸們
強者即將展露他的身影